這邊
你沒事吧
沒事
陳千戶你怎麼會在這兒
我的石榴玉雕為什麼在你這兒
它不是碎了嗎
碎了不就得修嗎
可是我修了這麼久
還是沒修好
但是你放心
我一定會把它修好的
哪兒去了
去那邊看看
快點
開門
小娘子
一塊金牌子
就想把老子給打發了
臭娘們 老子弄死你
混帳東西
不長眼睛
這
多有得罪
夫人
對外的東門西門南門
均已派人把守
除了通往英國公府的角門
不過角門素來都是關閉的
國公今晚在府裡嗎
據下人報
國公今晚去南門巡視
不在府裡
無端端地去了南門
北城又著了大火
不對勁啊
開門哪
開門
等等
開門哪
什麼人
夫人
我是大爺房裡的
外面走了水
大爺怕您有什麼閃失
特意叫我們來看看
快 再找幾個棍子把門頂上
英國公府和頤志堂對外是一家
關起門來就是死對頭
大伯不會叫人來看的
開門哪
他們定不是英國公府的侍從
夫人 不好了
我看到街上
一幫劫匪在燒殺搶掠
劫匪
開門啊
快開門
你可看清楚了
這個時辰城門早關了
劫匪如何進得了城
我到房頂上看的
當然看清楚了
後門也被劫匪堵了
國公府與堂裡連著的角門呢
國公府人手多 兵器也足
鎖死了
喊也沒人應
咱們被困在這兒了
快開門
來人 撞開
是
頂住
-你 把西門的兄弟調過來
-是
快 快
定是英國公府從中作祟
夫人
要不放信號彈通知世子
我去找信號彈
開門 開門
等等
回來
先是北城失火調虎離山
又是劫匪進京
如過無人之境
此番情勢必是有人蓄謀
世子一旦趕回來
輕則要被安上擅離職守
欺君罔上之罪
重則要扣上謀逆之罪
使勁撞
你們翻牆進去
是
快 快 快
上
看著點
牆上有人
世子
夫人現下如何
兵馬司人呢
世子
兵馬司未曾有人來報
火光沖天必有賊人作亂
怎麼會沒人來報
兵馬司這幫酒囊飯袋
世子
夫人她向來足智多謀
況且府內還有嚴將軍帶人把守
夫人手裡有信號彈
若有危險的話
夫人會發信號給我們
如果壽姑知道有人蓄意為之
就是為了讓我擅離職守
她必不會發這個信號彈
我必須回去
世子
世子不可
金吾衛乃是皇家禁軍
若不請旨就私調行事
怕是要被扣上謀逆之罪啊
快 給他們打下來
這能撐多久啊
傷了我這麼多弟兄
夫人
聽說您家財萬貫
我們兄弟只是要個活路
問您借點銀子花花
只要你把銀子給我們
夫人 我就保你的性命
換上下人衣衫吧
我和妹妹拼了命
也會殺出條血路護你逃出去
我是主母
我若走了人心必散
府裡誰還能活
況且街上都是流寇
未必比府內安全
能為勢者有三
一氣勢
二地勢
三因勢
這是我們的家
我們三勢占盡
如若破釜沉舟
未必會輸
夫人
只要有您一句話
我們就和他們拼了
上 上
若是這些賊人敢闖進來
我們定叫他們有來無回
陳先生
夫人
你對府裡的路線最為熟悉
想辦法去昭聞書鋪搬些救兵來
夫人
世子離家的時候吩咐過
一定要守護好夫人的周全
老夫就是丟了性命
也要保護好夫人的平安啊
事急從權
我會想辦法
通知嚴先生帶著護衛過來
只是劫匪人數眾多
就怕他們留有後招
要置頤志堂於死地
這大門還能擋住一段時間
先按我的計畫行事吧
誓不辱命
素心
快去叫人把柴房裡的柴火
堆在院中點燃
嚴先生他們看到火光
定會來救我們的
是
素蘭
你去叫人把柴房全部打濕
再用笨重的家什堵住門
讓婆子們開始燒鍋煉油吧
是
你們跟我來
快 快
快
你們幹什麼
快 閃開
大當家的
西門已經打開了
好
你們在這裡給我繼續
其他人跟我來
是
走
夫人 夫人
西門被人打開了
匪徒全都闖進來了
這樣硬碰也不是辦法
老弱女眷速去地窖躲好
不許出聲
其他人和我一起退到柴房
走
當家的 當家的
告訴東門西門的弟兄們
繼續給我守著
-你們這邊進去給我搜銀子
-是
其他人給我進去找人
-走
-是
快 那邊
嚴將軍 快看
頤志堂那邊怎麼也有濃煙
死到臨頭了
夫人還給我們點了堆火
這給我們照亮呢啊
分頭找
是
你們跟我去這邊
好 好
當家的 這邊
人都在裡邊呢
但是這房子澆了水
火一時半會兒怕是點不著啊
夫人，匪徒人數還不少
幾個臭婆娘躲在這裡怕得要死
難道還怕她們逃了不成
夫人
你也算是女中豪傑了
只可惜是有人想要你的命
我第一次
沒關係
穩住重心
盯著目標
瞄準
第一次試難免害怕
但越是害怕越要心定
沉住氣
放心吧 我在你身邊
擒賊先擒王
誰要誰的命還不一定呢
當家的 你沒事吧
你個廢物
怎麼不早說有火銃啊
夫人
你打中的是旁邊那個
上
這什麼府院
竟然私藏了五支火銃
難道他們不怕被抄家
放箭
拿盾牌的上
夫人，火藥只剩一發了怎麼辦
先按兵不動
只要震懾住他們
必定會有人來救援的
-你們幾個跟我回府救夫人
-是
其餘人保護百姓
是
夫人呢
夫人尚在府上
先幹掉這些劫匪再說
走 走
大當家的
大事不好了
西門和正門都有人殺過來了
當家的
上當了
她們這是緩兵之計
咱們撤退吧
看來
又中了王映雪這個臭婆娘的道了
撤
夫人 他們撤了
壽姑
世子
夫人呢
夫人在屋裡
世子爺
可惜您不在 沒看見
夫人真是巾幗不讓鬚眉
只帶了幾個小廝和院內的婦人
嚴防死守
死傷如何
護衛傷了八個 重殘兩個
硬拖住了幾十號賊寇
這些屍體都是賊寇的
是
不用跟了
-姑爺
-夫人在裡面
在
壽姑
你怎麼回來了
我見城中失火
怕家中出事便趕回來了
我聽外面僕人說
我家女諸葛
指揮他們英勇作戰
以一敵百
好生厲害
怎麼還哭了呢
我也不知道為什麼
面對劫匪都沒有想哭
但看見你就突然很想哭
對不起
是我不好
我應該早點回來的
當初娶你
本是想著給你庇護
沒想到卻是因為我
讓你深陷險境
你怎知是因為你呢
可能
劫匪是真的看上我的嫁妝
對了
你不是應該在西山行宮當值嗎
怎麼突然回來了
放心吧
我一個人回來的
行宮自有金吾衛保護
金吾衛乃是皇家禁軍
若不請旨就私調行事
怕是要被扣上謀逆之罪啊
陸鳴聽令
在
率全體金吾衛保護行宮安全
不得有誤
世子
原來定國軍的精銳
竟然在京城之中
是的
定國軍無論在福亭還是在京城
都不會忘記忠君報國之志
定會救百姓於水火
這一點我知道
只是這定國軍精銳
在京城之中這件事
可千萬不能洩露出去
你還是趕快回西山行宮吧
別出了什麼差錯
菩薩保佑
定國公保佑
世子
您趕緊回來吧
誰
世子
審一審
是山匪還是家賊
是
夫人
-你看
-跪下
她要逃跑
外面那麼亂
你這是要逃去哪裡啊
你這銀子是哪兒來的
少夫人
是您母親王夫人
她讓我拿塊姑爺出城的權杖
其他的奴婢真的不知道
奴婢知錯
母親拿了侯爺的權杖
來人
快備馬車
外面兵荒馬亂的
夫人這是要去哪兒啊
我要去找侯爺 夫人
還是由我等代夫人去吧
你們去救不了侯爺的
這樣
你帶領所有的府中護院
跟我一塊去
是
什麼
原先說的三四十人
殺了竇昭就走
現在來了二百多人
那豈不成謀反了
動靜是大了點
但這麼多人
那賤婦死定了
我們也死定了
天子腳下鬧出這麼大動靜
一定會被追查到底的
夫人安心
兵馬司機要都在醉仙樓呢
等他們反應過來
那匪徒早就跑了
也不會懷疑到咱們身上的
那倒是
此番
多虧你了
應該的
夫人
打聽到了
侯爺在醉仙樓別院喝酒
好 再快點
快
別跑
別過來
截下那馬車
老子們不能白跑一趟
停車
巧了 濟寧侯府的車
王映雪的小女兒
抓住她
夫人快跑
願得拔度出火坑
萬罪千災盡消散
佩瑾
小娘們
我看你往哪兒跑
跟我回家吧
你要多少銀子我都給你
我不要銀子
我要人
賤人
母債女償
要怪就怪你的好母親
走
侯爺
-不醉不歸 來
-繼續啊
不醉不歸
走走走 接著喝
繼續喝 走
好 好
世子
汪公公
這麼晚有何貴幹
世子
皇后特命咱家來送些吃食
有勞汪公公
多謝皇后娘娘
夫人
嚴將軍
那三人都關押在審了
確是英國公的人
還有
這是從滄北幫那兒搜到的
魏廷瑜
北城兵馬司本當清剿轄內
得到的消息
濟寧侯他們遠在城南
歌舞絲竹 酒興正酣
自然聽不到城北的哭聲震天
那些指揮使們荒唐慣了
恐怕手下兵差報都不敢報
夫人
到底發生了什麼事啊
我還想問你到底發生了什麼事
你倒先反問起我來了
夫人
全是小的們的錯
一心只想救火
開了角門卻讓賊人給混了進來
也不知嚴先生
從那些賊人的嘴裡
究竟審出了什麼
勿要離間了英國公府和頤志堂
傷了國公的心哪
賊人在門外喊打喊殺的時候
我們去英國公府借兵器
角門鎖死
等到夫人守住了南門
角門又開了
匪徒也不知道從哪兒跑了出來
這事可真太湊巧了
夫人
是 是
據我所知是滄舟的那幫流寇
看上了您的嫁妝
夫人您請留步啊 夫人
狗東西
都是哪裡來的毛賊
也不睜開眼睛看看
這是什麼地方
都想銀子想瘋了
姪媳婦
你別擔心
硯堂很快就會回來主持大局的
是呂管事要開了角門取水滅火
不承想偏偏就出了差錯
大伯母可知今夜賊寇入城
百姓死傷多少
我頤志堂上下
險些都丟了性命
是大伯母一句有錯
便能搪塞過去的嗎
這是人頭落地的罪責
婆母
這是人家的家事
二叔這是把咱架在中間
當架梁了呀
這事啊
咱還是別摻和了吧
我畢竟是小門小戶出身
不知道這其中的利害
你快去
把中饋的對牌拿過來
是
我無德無能
還請姪媳婦看在親戚的份上
幫忙主持英國公府的大局
弟妹
世子夫人
你們是從城北來的
是
流寇入城為何不報
幾位兵馬司大人在後院吃酒
下令誰也不准打擾
我們微末吏目
實在不敢衝撞
我帶你們去
好
今日不喝完這些酒
誰都不許走 聽見沒
好好好 來
來來來
再來一杯
-來 侯爺
-來 都把酒滿上
滿上滿上
來
再喝一杯
竇昭
世子夫人
你仗著夫君權勢
想射殺朝廷命官不成
兵馬司官員職在緝捕盜賊
保全城安寧
此刻有上百號流寇入城
打家劫舍
而你們卻在這裡紙醉金迷
吃著百姓的肉
喝著民眾的血
活該千刀萬剮
這一箭沒穿心裂肺
是因北城的百姓還等著你調兵
大人們
確實如此
好幾個匪幫
上百的流寇
從魏大人轄管的北門入城
燒殺擄掠已有兩個時辰
什麼
你怎麼不早報
大人們之前說過
喝酒須盡歡
天塌不下來
但興致沒了可就沒了
是個男人就該謝罪自裁
難道還要我幫你
什麼流匪賊寇
我一概不知
這是從奉命殺我的流寇身上
搜到的
我 我這權杖隨身攜帶
怎會在匪徒手中
兵馬司官兵換防時
需要檢驗權杖
怎麼可能丟到
替你岳母放貸的滄北幫手裡
你若當真不知情
那就是有人偷的囉
不好了 侯爺
夫人她
她出事了
明兒
明兒我來了 明兒
醒醒
明兒
明兒 明兒
佩瑾
我就知道
你一定會來找我的
你還記得
你偷偷跑到我院裡那次
你說過什麼嗎
我知道 我知道
皇天后土為證
我魏廷瑜在此立誓
今日起我願散盡府中女婢
我魏廷瑜的筆
自此只畫竇明一人
有違此誓
刀劍穿心 死無葬身之
你別說話 我給你找大夫
我給你找大夫
快去找大夫 快去找大夫呀
佩瑾
明兒
你說
永遠只畫我一人
我知道
如有違此誓
刀劍穿心
死無葬身之地
此誓
我替你應了
也替你
解了
明兒
明兒 明兒
反了反了
太平盛世
竟然有賊敢闖英國公府
盛天府幹什麼去了
五城兵馬司幹什麼去了
去
把盛天府尹
五城兵馬司總指揮
給朕叫過來
今天敢打劫英國公府
明天就敢打劫朕
陛下
臣請命捉拿賊人
把朕的劍拿來
宋墨
在
你率金吾衛細查
給朕好好查
看誰吃了熊心豹子膽
敢打劫功勳貴族
敢在朕的眼皮子底下胡作非為
臣遵旨
平日裡綁匪都是跟夫人聯繫的
我不過就是個傳話的
我親眼看見
夫人她勒死了我的婆母
大膽
你們是婆媳
借我的名號行此勾當
還嫁禍於我
周嬤嬤的認罪書就在此
還想抵賴
映雪啊
當年為父仕途起落
你幾次仿人筆跡替為父周旋
你的字為父認得呀
父親
六部中兩位堂官都在這屋裡
王閣老
你若向陛下求情
我跟著上疏
好歹讓映雪罪不至死
愛之不以道
適所以害之也
身為父親
我虧欠你 彌補你
卻將你驕縱成一個
草菅人命的毒婦
我會請陛下重重治你的罪的
行宜兄
莫說氣話呀
不必多費口舌
你無非是想讓我
為了女兒去觸怒陛下
內閣次輔的位置
我給你空出來便是
我教女無方
自會向陛下引咎辭職的
剩下的是你竇閣老的家事
自便吧
父親
我若死了
你的餘生將噩夢纏身
悔恨無極啊 父親
罪孽啊
父親
我為你們付出了一輩子
我沒有罪
人證物證都在這兒了
你計較了一輩子
何苦呢
竇郎
難道你也要逼我認罪嗎
我何罪之有啊 竇郎
滄北幫 赤門 五閻羅
數年來朝廷屢剿不盡
原因竟是你
引寇入城更是亙古不見
映雪
你要尋死別拉上全家啊
你自己去認了吧
不
這份子錢的本
魏廷珍占了一半
景國公府是皇后娘娘的母家
這權杖又是她弟弟弄丟的
你們這麼做
是要毀了皇家的顏面嗎
那你怎麼不想想
魏廷珍為什麼現在還沒有來
這魏家
它魏家能跟我割席
但是你們不能
你們若逼我認罪
好啊
那我就認它個
株連九族的謀逆之罪
你瘋了
謀逆之言也敢掛在嘴邊
為何不能
我為竇家付出了一輩子
你們現在要逼死我
我為什麼不能拉你們去陪葬
你
映雪
第一個陪葬的人
就是明兒
娘用心持家
父親心裡是清楚的
女兒確實沒用
可女兒著實不願
娘為我冒如此大的險
若不能長相廝守
便九泉相見
沒有流寇
昨夜誰都不會死
因果循環 明兒
你心裡應該清楚
明兒
是誰造的孽
你還活著對不對
明兒
你看看母親啊
我是為娘啊 明兒
都是他們
他們要逼我認罪 明兒
你快醒醒啊 明兒
聽話
明兒你醒醒啊 明兒
不是娘害了你啊
是他們
是他們害了你
他們也要害我 明兒
貪多則失
是誰害了誰
還沒結束呢
竇昭
京城裡想要你死的人
可不止我一個
以後我要讓你每天都活在
油煎裡
這是瘋了
帶下去
夫妻恩愛
一世團圓
夫人
你說這籤文能不能應驗
賊匪凶惡
你一定要毫髮無傷
平安凱旋